# 联系方式

- 手机：17374684223 
- Email： moyuahua_ch@163.com

---

# 个人信息

 - 莫远华/男/1993 
 - 本科/计算机科学与技术/上海第二工业大学(2011-2015)
 - 工作年限：6年
 - 技术博客：https://www.jianshu.com/u/af5c43c21966
 - Github：https://github.com/moyuanhua #Arctic Code Vault Contribut
 - LeetCode https://leetcode-cn.com/u/moyuanhua-3C7BtN50Gy/

 - 期望职位：高级程序员/应用架构师/全栈工程师
 - 期望薪资：税后月薪22k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：无要求
 - 目前状态: 在职

---

# 技术能力
  #### 平台能力
  > 微信开放平台， shopify开放平台，google 开放平台等
  
  > aws云 腾讯云 阿里云等
  #### 后端
  > **Nodejs Eggjs Nestjs TypeScript** 注重服务的拆分以及微服务架构的实现
  #### 前端
  > **Vue React 小程序 Electron**  熟悉常用的CSS 对VUE等框架的核心功能掌握熟练 已独立开发上线10+小程序已经多个网站
  #### 服务
  > **Mongodb** 精通mongodb使用与查询 **mysql** 基本了解事务 数据库查询优化 熟练使用数据库触发器 熟练使用SQL语句

  > **Redis** 了解Redis的原理 熟练掌握Redis的数据结构可以在不同的场景下使用合适的数据结构
  
  > **RocketMq**  **Kafka** 等消息队列 熟练掌握消息队列的使用场景

  > **Docker  K8s Nginx** 掌握CI/CD自动化部署流程 了解实践过K8s运维部署 熟练掌握Docker命令 了解Nginx配置 了解负载均衡原理
  
  #### 工具
  > **git vscode** 等常用开发工具
  
  > **Postman Swagger** 等API文档管理工具 

  > 熟练使用chatgpt作为日常开发解决方案途径 能更快速的解决项目中遇见的问题
 

# 工作经历

## 安克创新科技股份有限公司(2022/01 - 至今)
  - 负责DTC官网CMS数据管理APP的开发韵味
  - 在shopify平上进行应用开发
  - 在google cloud平台上进行应用开发
  - 实现droshipping商品分发系统 为部门业绩增长提升20%

## 独立开发者 (2021年9月 - 2021年12月)  
  - 在某平台上独立承接项目 对接甲方和开发者 成功服务3个项目至今（1个主力，2个辅助）
  - 主力项目中承担项目的设计 开发 部署以及运维 落地实践docker ci/cd nginx 等技术 主要使用node开发后端服务
  - 辅助项目主要承担小程序开发 与管理后端开发(vue)

## 西安图灵信息技术有限公司 （ 2019年05月 - 2021年8月 ) 

### 家庭医生 AND 疫苗预约
  
  * 日活3-4w
  * 并发锋值10w

  
  该项目是一个互联网医院服务项目，服务团队通过该系统对患者服务和管理。疫苗预约实现用户在线抢苗 在线预约疫苗。

    作为前端团队leader，设计该项目的微服务大前端架构，建立BFF层现实对业务的交付。 并建立机遇HTTP的RPC框架与后端（PHP）服务进行通信，通过request-id建立全链路检测机制。使用集中式日志服务记录所有服务的日志 

    负责公司项目的运维 主要基于阿里云的Devops平台 实现ci/cd 将公司所有微服务容器化并使用k8s管理集群， （20+服务，50+pod), 使服务具备伸缩能力 丛容应对短时间爆发的并发请求。 

    设计公司项目的缓存与通信 在服务中加入Redis与消息队列， 使用Redis的缓存， 减少数据库的压力，提升接口并发。 使用消息队列达到服务间通信与并发削峰的目的。

    并在项目中承担项目组长的身份， 服务项目推进与开发任务管理。

  经过这个项目的历练  我已经具备微服务系统设计与实践的能力，并实践了ci/cd 服务容化，具备全栈解决方案，并具备相应的技能落实。 
  


## 西安哈勃信息技术有限公司(创业) （2017年9月 ~ 2019年3月 ）

### 课约项目 

  该项目是一个培训平台，通过入驻各种类的培训机构，以期达到资源置换的目的。
  
  1. 担任该公司项目负责人, 负责该公司软件设计, 开发, 上线。
  2. 把握产品需求， 并带领团队设计与实现需求。
  3. 带领新人入职与引导新人开发。
  4. 控制产品开发进度
  5. 涉及使用技能： 前端： 微信小程序， h5， JavaScript ，Css， Vue； 后端： Node.js/egg.js mongodb redis ； 服务器管理: linux nginx docker
  
  基本完善了自己的技能树，能够初步完成整个系统的设计。 


## 上海三高计算机中心股份有限公司 （2016年9月 ~ 2017年6月 ）

### 城市网格项目 
  
  该项目是一个成熟的城市网格项目， 加入公司后主要服务数据上传接口的服务以及服务的运维
  
  1. 使用.net维护， 开发该公司分布式架构api， 使用api与mysql 每日处理1w+数据量的并发与转发 理解web端的并发处理以及资源锁等概念
  2. 使用sql语句操作大批量数据 比如使用游标等技术遍历百万+数据。 使用存储过程, 触发器等数据库技术对数据库进行运维。
  3. 使用arcgis与JavaScript，echart等技术开发基于地图的大数据展示。 完成了地图下沉， 热力图 区域图等数据展示， 同时对大数据展示以及gis展示有了初步概念。
  4.  后端使用.net 前端使用javaScript，Vue， html等前端技术，参与上海城市网格大数据展示项目开发， 完成其中的地图数据模块。 对大屏展示有了初步探。


## 上海航天动力科技工程有限公司 （2015年9月 ~ 2016年8月 ）
  使用.net开发服务




# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
